# PYTHON 기본 데이터구조 및 함수
## Python & Jupyter notebook 다운
1. 파이썬 사이트에서 파이썬 '관리자 권한'으로 다운. 
> Add Python 3.9.1 to PATH 반드시 체크
2. [jupyter](https://jupyter.org/install)에서 jupyter notebook 다운
3. cmd를 관리자 권한으로 실행 -> jupyter-lab 입력
> 기본 웹 브라우저는 chrome이 좋다.

## 기본 데이터 구조와 함수
- type()
> ()안의 데이터 타입 반환
- True / False
- 데이터 변환: float(), int(), str(), bool()
> int(True)는 1, float(TRUE)는 1.0을 반환한다.
> bool 안의 값이 있으면 True, 0 혹은 '' 등 값이 없으면 False
- +, -, /, *, **, %, //
- ==, >=, <=, <, and, or, not
- +=, -=, *=, /=
- list()
> list('abab')
> => ['a', 'b', 'a', 'b']출력
- tuple()
> tuple('abab')
> => ('a', 'b', 'a', 'b')출력
- set()
> set('abab')
> => {'a', 'b'}출력
> uniqe한 원소만 출력
- dict()
> dict(('a', 'b'))
> {'a': 'b'} key와 value로 구성.
> 출력시 key만 출력
- if문 
> if 조건식1: 명령문/ elif 조건식2: 명령문 / else: 명령문
- for 변수명 in 리스트
> '변수명'은 '리스트'의 변수를 순차적으로 할당받음
- while
> while 조건: 명령문 / else: 명령문
- len()
> 문자열 길이
- index
> 가장 첫번째 원소의 index는 0. 맨 끝은 -1
> c[0:2] => c의 첫번째부터 세번째 원소
- str끼리 + => 합쳐진 str
- tuple끼리, list끼리 +
> b + b[:2] => b의 0~1까지 합쳐짐. (앞 포함 뒤 포함x)
- str, list, tuple '*' 곱하기 가능
- set
> e = {1, 1, 1} => {1} uniqe한 원소만 출력
- in
> 'abc' in a => True 출력

## 문자열 메소드
- a.upper()
> 대문자 변환
- alower()
> 소문자 변환
- .capitalize()
> 첫문자만 대문자, 나머지 소문자
- .title()
> 시작 혹은 공백, 특수문자 뒤에 오는 첫문자만 대문자.
> THERE'S => There'S

- a.count()
> 괄호 안의 문자가 몇 번 있는지
- .find()
> 가장 맨 앞에 있는 괄호 안 문자의 인덱스 값
> .find('e', 3, 6) 3부터 6에서 인덱스 값부터 찾기 시작 => 없으면 -1
- .rfind
> 오른쪽부터 검사
- .endswith()
> 괄호 안 문자로 끝나는지 T/F 출력
- .startwith()
> 괄호 안 문자로 시작하는지
- .isalnum()
> 문자, 숫자로 구성되었는지
- .isalpha()
> 문자로만 구성되었는지
- .isdigit()
> 숫자로만 구성
- .islower() / .isupper
- 소문자/대문자로만 구성
- .istitle
> title 문자열에 부합하는지
- .isprintable()
> 키보드로 입력가능하고 출력할 때 볼 수 있는 것들로 구성
- .isspace
> 공백 ' ', \n, \t 등으로만 구성
- .strip()/rstrip() / lstrip()
> 양 사이드의 공백 제거 혹은 괄호 각 문자를 양 사이드부터 하나씩 제거/ 오른쪽 사이드만 제거 / 왼쪽 사이드만
>  = "\t \nI like\t\nprograming.\n\n"
> .srtip('\n.\tgnimar') => '\nI like\t\npro'
- .repace( x, y)
> x(앞의 문자)를 y(뒷 문자)로 변환
- .split()
> 공백 혹은 괄호 안의 문자를 기준으로 나누어 리스트에 저장
- .splitlines()
> 라인 단위(\n)로 나누어 리스트화
> splitlines(False)와 동일
> splitlines(True)를 쓰면 \n의 원소가 각 원소 뒤에 포함이 됨
- .partition('x')
> 튜플로 저장. 가장 처음 나온 문자(x)로만 구별이 됨.
> x가 여러개라도 가장 처음 문자만 취급하여 나눔
- 'x'.join(a.split)
> a를 split하고 각 구분된 원소 사이에 x를 삽입하여 join
> 괄호에는 리스트, 튜블 등 시퀀스 넣어도 됨

## 리스트 메서드
- .append(x)
> 맨 뒤에 괄호 안의 원소 추가

- - .extend([x, y])
> 맨 두에 괄호 안의 원소 여러개 추가

- remove(x)
> 왼쪽부터 가장 먼저오는 문자 제거

- insert(x,y)
> 인덱스 x에 y 삽입

- count(x)

> x가 몇 번 있는지

- reverse()
>역순으로 정렬

- sort()
> 오름차순

- sort(reverse = True)
> 내림차순

## 사전 메서드
- values() / keys()
> value만 / key만 출력

- items()
> 키와 값의 쌍을 출력

- update({x: x_value, y: y_value})
> 아이템 추가. 원래 있는 값x

## 집합 메서드
- add(x)
> 추가

- update(x)
> x가 iterable한 값일때 해당 원소 삽입

- discard(x)
> x 삭제

- union() / x | y
> 합집합

- x.intersection(y) / x & y
> 교집합

- x.difference(y) / x - y
> x 집합에만 존재하는 원소

- x.symmetric_difference(y) / x ^ y
> 대칭 차집합. 합집합에서 교집합을 뺀 부분

- x.update(y) / x |= y
> x가 y와 합집합한 값이 됨

- x.intersection_update(y) / x &= y
> x가 y와 교집합한 값이 됨

- x.difference_update(y) / x -= y
> x가 y와 차집합한 값이 됨

- x.symmetric_update(y) / x ^=b
> x가 y와 대칭 차집합한 값이 됨